基于PCA与SVM的人脸识别算法分析

### 2017-12-11 mssb.tex
aa
dd

根据PCA的算法要求，我们要求$A^\mathrm{T}*A$的最大几个特征值的特征向量。用face94人脸库时，此时的矩阵$A$规模为153*36000。则我们要求的关联矩阵$A^\mathrm{T}*A$的规模为36000*36000，这是一个非常大的计算量。因此先求$A*A^\mathrm{T}$的最大几个特征值的特征特征向量（此时的矩阵规模为153*153），然后用求得的特征向量去乘以$A^\mathrm{T}$，同样可得到$A^\mathrm{T}*A$的最大几个特征值的特征向量。下面是相关证明：

@@

愿生物特种识别能够更好的造福人类，让人人都享受科技的便利。

>>>>

根据PCA的算法要求，我们要求$A^\mathrm{T}*A$的最大几个特征值的特征向量。用face94人脸库时，此时的矩阵$A$规模为1530*36000。则我们要求的关联矩阵$A^\mathrm{T}*A$的规模为36000*36000，这是一个非常大的计算量。因此先求$A*A^\mathrm{T}$的最大几个特征值的特征特征向量（此时的矩阵规模为1530*1530），然后用求得的特征向量去乘以$A^\mathrm{T}$，同样可得到$A^\mathrm{T}*A$的最大几个特征值的特征向量。下面是相关证明：

@@

愿生物特征识别能够更好的造福人类，让人人都享受科技的便利。
